---
id: gthperjury
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 奇怪，为什么高天虎就不能是涉嫌伪证？

> 缠中说禅 发表时间： 2006-08-20 21:55:58

首先，高莺莺的父亲高天虎涉嫌伪证是其中一种可能性，这种可能性的存在是横正常的，关键是证据。今天的报道提供了这方面的证据，引用如下：

“此前，高莺莺的父亲高天虎一直声称其女高莺莺是被奸杀的，并保存有高莺莺死亡时所穿的内裤，上面留有精斑。这次复查，公安部物证鉴定中心对高天虎提供的高莺莺死亡时所穿的内裤上所留精斑进行了检验，与可能对高莺莺造成性侵害的相关人员血样DNA检验结果做了比对，均被排除。经对所提取的高天虎拭子的检验，精斑为高天虎本人所留。”

好了，现在这带着高天虎本人所留精斑的内裤就成了最有力的证据。这里有两种可能，一种是高天虎本人被强迫留下精斑，另一种是高天虎本人并没有被强迫留下精斑。这两种可能性有意义的前提是这“精斑为高天虎本人所留”为事实，那么这个是否是事实，是可以很正常、严肃地受到经验的。因此，找一个权威部门甚至是非官方机构来确认这事实，就是检验这最好的办法。

一旦再次确认这事实，那么如果高天虎本人又没有被强迫留下精斑，那么那内裤上带有高天虎本人的精斑就只能有一种合理的解释，也就是他涉嫌伪证！因此，现在的问题都是一个法律程序中能够解决的问题，并不需要这种全民喧闹，这种喧闹究竟有什么意义？除了让某些人借机发泄一下，甚至让一些见不得人的企图继续一下，根本毫无意义。

法律的事情就按法律的程序进行，以前曾出现的非法律程序当然需要人负责，但对以前非法行为的追究不能以新的非法行为为前提，这本来就是两个不同的事情。现在，按法律程序，如果有人对“精斑为高天虎本人所留”就可以按法律程序进行质疑，寻求重新检验，除此之外，都是多余、别有用心的！